---
layout: post
title:  "mac操作系统目录简单说明"
date:   2020-05-14 17:00:02 +0800
categories: 数据结构
---

### 简介
- 缘由: 无论通过何种方式安装软件,时常找不到软件的安装位置,同时对mac操作系统根目录下的目录结构不清晰

### 目录gui简易查看方式
	chrome中输入[file:///](file:///—) 即可访问

### 结构
- tree命令查看下的根目录下的文件(Tread group.jmx、jmeter.log个人文件)
```
➜  / tree -L 1
├── Applications
├── Library
├── Network
├── System
├── Users
├── Volumes
├── bin
├── cores
├── dev
├── etc -> private/etc
├── home
├── net
├── private
├── sbin
├── tmp -> private/tmp
├── usr
└── var -> private/var
```
- Mac 属于一种类 Unix 系统，因此 Mac OS X 目录 = Unix 系统通用目录 + 独有目录
- 通用目录

	目录|说明|实例
	--|:--:
	/bin       |传统unix命令的存放目录，如ls，rm，mv等。           										| /bin/cat /bin/rm /bin/ps /bin/pwd
	/sbin      |传统unix管理类命令存放目录，如fdisk，ifconfig等等。 										| /sbin/ifconfig /sbin/md5 /sbin/ping /sbin/mount
	/usr       |第三方程序安装目录。 																	| /usr/local/Cellar/zsh /usr/local/Cellar/tree /usr/local/Homebrew
	/dev       |dev: device,设备文件存放目录,硬盘、光驱等设备文件											| /dev/disk0:硬盘  /dev/hd[a-t]：IDE设备 /dev/sd[a-z]：SCSI设备
	/etc       |标准unix系统配置文件存放目录，如用户密码文件/etc/passwd。此目录实际为指向/private/etc的链接	| /etc/passwd /etc/ssh  /etc/zshrc  /etc/hosts
	/tmp       |临时文件存放目录，其权限为所有人任意读写。此目录实际为指向/private/tmp的链接。 				|	
	/var       |存放经常变化的文件，如日志文件。此目录实际为指向/private/var的链接							| /var/log/system.log /var/log/install.log

- 独有目录

	目录|说明|实例
	--|:--:
	/Applications    |应用程序目录，默认所有的GUI应用程序都安装在这里																| /Applications/IntelliJ IDEA.app  WeChat.app
	/Library         |系统资源库,系统的数据文件、帮助文件、文档等等,jdk在Library目录下,区别于/usr									| /Library/python/2.7/site-packages/ReadME 
	/Network         |网络节点存放目录																							|
	/System          |只包含一个名为Library的目录，这个子目录中存放了系统的绝大部分组件，如各种framework，以及内核模块，字体文件等等。	| /System/Library/Fonts/PingFang.ttc
	/Users           |存放用户的个人资料和配置。每个用户有自己的单独目录。															|
	/Volumes         |文件系统挂载点存放目录。 																					|
	/cores           |内核转储文件存放目录。当一个进程崩溃时，如果系统允许则会产生转储文件。 											|
	/private         |里面的子目录存放了/tmp, /var, /etc等链接目录的目标目录。													|
	/opt             |用户级的程序目录

### 实际应用

### 说明
- /usr/local/Cellar/: brew install默认安装目录
- /Applications: GUI安装程序所在目录
- /usr/local/Homebrew: brew包所在目录
- /usr/local/lib/ruby/gems/2.5.0/gems: gem@2.5包所在的路径
- /Users/apple: 用户的个人资料存放目录

### 参考文献
- [https://www.cnblogs.com/gujiande/p/9447006.html](https://www.cnblogs.com/gujiande/p/9447006.html)

